Perkembangan yang pesat dalam informasi digital telah menyebabkan semakin meningkat pula volume informasi yang berbentuk teks. Diantara berbagai bentuk informasi digital, diperkirakan  80% dokumen digital adalah dalam bentuk teks [1].  Menurut Bridge [2], hal yang lebih menyulitkan dalam analisis adalah bahwa sekitar 80%-85% bentuk informasi tersebut dalam format tidak terstruktur. Melimpahnya informasi teks tidak terstruktur telah mendorongnya munculnya disiplin baru dalam analisis teks, yaitu text mining yang mencoba menemukan pola-pola informasi yang dapat digali dari suatu teks yang tidak terstruktur tersebut. 
Salah satu masalah yang penting dan menarik untuk diteliti dalam data mining atau knowledge discovery adalah pengelompokan dokumen, Pengelompokan dokumen bertujuan membagi dokumen dalam beberapa kelompok (cluster) sedemikian hingga dokumen-dokumen dalam cluster yang sama (intra-cluster) memiliki kesamaan yang tinggi, sementara dokumen-dokumen dalam cluster yang berbeda (inter-cluster) memiliki kesamaan yang rendah. 
Analisis kelompok (Cluster Analysis) merupakan salah satu metode yang ada dalam analisis multivariate. Tujuan dari analisis ini adalah mengelompokkan obyek-obyek pengamatan menjadi beberapa kelompok berdasarkan variabel-variabel yang diamati, sedemikian hingga obyek-obyek yang terdapat pada kelompok yang sama mempunyai karakteristik yang relatif homogen (mirip) dan obyek-obyek antar kelompok mempunyai karakteristik yang berbeda (tidak mirip) [3].
Menurut Halkidi dkk [4] algoritma pengelompokan dapat diklasifikasikan menjadi empat jenis, yaitu pengelompokan non-hierakri (partisi), pengelompokan hirarki, pengelompokan berdasarkan densitas, dan pengelompokan berdasarkan grid.  Metode pengelompokan hirarki digunakan untuk mengelompok-kan pengamatan secara terstruktur berdasarkan sifat kemiripannya, dan kelompok yang diinginkan belum diketahui banyaknya. Sedangkan metode pengelompokan nonhierarki, digunakan untuk mengelompokkan obyek-obyek pengamatan menjadi k kelompok. 
Dalam pengelompokan dataset dokumen, telah banyak penelitian yang membahas tentang algoritma hieraki. Sedangkan untuk algoritma nonhieraki, yang sering digunakan adalah algoritma K-Mean. Bahkan telah dikembangkan algoritma Bisecting K-Mean yang merupakan pengembangan dari K-Mean. Sedangkan algoritma nonhieraki yang lain, belum banyak diulas. Algoritma yang lain di antaranya K-Mode, Partitioning Around Medoids (PAM), Clustering Large Applications (CLARA), Clustering LARge Aplications based on RANge Search (CLARANS), Fuzzy C-Means [4].  K-Median [5], dan Aproximated K-Median. Menurut Chu dkk [9], juga disebutkan bahwa algoritma  K-Medoid lebih robust (tegar) terhadap outlier jika dibandingkan dengan algoritma yang lain.
Penelitian ini bertujuan membandingkan hanya empat algoritma pengelompokan nonhierarki, yaitu K-Means, Bi-Secting K-Means, K-Median, PAM.  Hal ini disebabkan karena beberapa algoritma merupakan pengembangan dari algoritma yang dibahas. Seperti algoritma CLARA dan CLARANS merupakan pengembangan dari PAM. Algoritma Approximated K-Median merupakan pengembangan dari K-Median. Algoritma-algoritma ini menggunakan prinsip sampling dalam proses pengelompokan datanya. Algoritma ini cocok digunakan untuk data dalam jumlah yang sangat besar [6]. 