Valentino Rossi finis di urutan ketiga dalam balapan GP Aragon, Minggu (29/9/2013). Kendati berhasil naik podium, The Doctor mengakui tidak menjalani balapan yang mudah.

Rossi menyebut bahwa dia mendapatkan persaingan ketat dari Alvaro Bautista dan Stefan Bradl. Bahkan Bautista pun sempat menyalipnya, sebelum akhirnya Rossi kembali mendapatkan posisi ketiga dan mempertahankannya sampai akhir balapan.

"Balapannya sangat berat," ujar Rossi di situs resmi MotoGP.

"Bradl selalu dekat di belakang saya dan akhirnya saya bersaing dengan Bautista, yang juga sangat cepat; dia menyalip saya dan sempat memperlebar jarak."

Kendati harus bersaing dengan dua pebalap itu di trek, di benak Rossi sebenarnya bersaing dengan tiga pebalap. Dia menyebut bahwa Cal Crutchlow, yang finis di urutan keenam, juga diwaspadainya karena jaraknya juga tidak jauh di belakang Bradl.

"Saya berusaha keras di lap terakhir karena saya ingin naik ke atas podium," kata pebalap asal Italia ini.

Ini adalah kali kelima Rossi naik podium di musim 2013 dan merupakan podium ke-146 dalam kariernya di kelas primer.

Sebelumnya, dalam empat balapan terakhir mulai dari Indianapolis hingga San Marino, Rossi selalu finis di urutan keempat.