Carlos Tevez mengaku terkejut dengan kualitas sepakbola Italia. Bagi penyerang Juventus itu, Italia merupakan liga tersulit yang pernah dijajal dalam kariernya.

Tevez hijrah ke Turin di musim panas lalu dari Manchester City. Sejauh ini, adaptasi pemain Argentina itu berjalan mulus dan sudah mengemas tiga gol di Serie A atau empat gol dalam sembilan penampilan di seluruh kompetisi.

Kedatangan Tevez diharapkan akan membantu Bianconeri dalam mempertahankan titel juara Serie A sekaligus membantu timnya melangkah jauh di Eropa.

"Aku benar-benar terkejut. Aku pikir lebih mudah bermain di sini tapi malahan di sini lebih teknis, cepat dan butuh kerja keras lebih banyak," ungkap Tevez kepada Tuttosport.

"Ini adalah liga tersulit yang pernah aku jajal. Sepertinya setiap tim yang datang untuk melawan Juventus menganggapnya seperti sebuah final Piala Dunia," kata dia lagi.

"Semua tim ingin mengalahkan kami -- jadi kami harus selalu memberikan 100 persen. Benar-benar sulit," ujar pemain yang pernah merumput di Inggris dan Argentina itu.

"Tapi Juventus telah memberikan aku hasrat untuk bermain sepakbola. Itu yang terpenting untuk seorang pemain dengan merasa bahagia dan aku di sini sekarang," tambah Tevez.

Sampai dengan pekan ketujuh, Juventus ada di peringkat ketiga klasemen sementara dengan 19 poin, selisih dua angka dari AS Roma di puncak dan sama dengan Napoli di peringkat kedua.
