Perkembangan yang pesat dalam informasi digital telah menyebabkan semakin meningkat pula volume informasi yang berbentuk teks. Diantara berbagai bentuk informasi digital, diperkirakan  80% dokumen digital adalah dalam bentuk teks [1].  Menurut Bridge [2], hal yang lebih menyulitkan dalam analisis adalah bahwa sekitar 80%-85% bentuk informasi tersebut dalam format tidak terstruktur. Melimpahnya informasi teks tidak terstruktur telah mendorongnya munculnya disiplin baru dalam analisis teks, yaitu text mining yang mencoba menemukan pola-pola informasi yang dapat digali dari suatu teks yang tidak terstruktur tersebut. 